Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: Blood red meat deftly sliced from the massive upper leg of a wisent.
ja: ウィセントのどっしりした赤身肉

source: Soft, warm, and smelling of rich earth, anything planted in this soil is certain to thrive.
ja: 柔らかくてほんのり温かい黒土

source: The shell of this phurble-sized egg is so hard that a sledgehammer is required to crack it.
ja: ガストルニスの硬い大きな卵

source: An odd contraption used for measuring surrounding aether levels. This particular device has been specially tuned in order to optimize performance in regions of thinner air.
ja: ドラヴァニア雲海の環境エーテルを記録した計測器

source: A report detailing an Ishgardian scout's survey of the surrounding area.
ja: 偵察隊の竜騎士が奪われた報告書

source: An odd contraption used for measuring surrounding aether levels. This particular device has been specially tuned in order to optimize performance in regions of thinner air.
ja: ドラヴァニア雲海の環境エーテルを記録した計測器

source: This crate containing aetherometers has been branded with the seal of the Knights Dragoon.
ja: エーテル計測器が収められた荷箱

source: The result of several moons of monitoring dragon activity in and nearby the Aery.
ja: 邪竜の棲処を観測した記録

source: For centuries, farmers on the northern fringes of the Black Shroud, as well as the Coerthas lowlands, have planted this hardy flower in early spring as a cover crop to increase soil fertility.
ja: 寒冷地に強く緑肥としても使えるマメ科の植物

source: Grown under the strict supervision of the Greatloam Growery's finest botanists, the leaves on this particular bunch of greens are almost twice the size of those seen in local markets and fodder shops.
ja: 園芸師ギルドで栽培されていたギサールの野菜

source: A report written by herbalist Martineau detailing the differences between two varieties of edible flora.
ja: マルティノーが2種の野菜を比較した結果を記した書状

source: While the penmanship used on the envelope is impeccable, the lettering is so tiny that a loupe is required to make out that the letter is to be delivered to Roiteloin.
ja: フフチャが書いたロアトゥロアン宛ての紹介状

source: The tough skin has been removed from this wamoura larva, leaving naught but a writhing mass of sticky flesh ready to pop into your mouth.
ja: ワモーラの幼虫のプリプリとしたむき身

source: The carefully sharpened claw of a violent endymion.
ja: エンディミオンの鋭いかぎ爪

source: One of many carnivorous plants found growing on the Sea of Clouds' floating islets. Fortunately for you, this one seems content with dining on vilekin.
ja: アバラシア雲海に自生する食虫植物

source: Tribute paid by the Zundu tribe to the Vundu tribe.
ja: ズンド族からブンド族への貢ぎ物

source: Several notches have been expertly carved into the base of this quill which serves as a key to a Zundu manacle lock.
ja: ズンド族を囚えている枷の鍵

source: A sour-smelling liquid that is supposed to cure paralysis.
ja: 麻痺を取り除く効能があるという妖しい薬

source: If not for its size, this slice of pink meat would appear no different than a common rooster's thigh. You wonder if it might have a similar flavor...
ja: チョコボの美味しそうなモモ肉

source: A mimsy slice of slippery meat snicker-snacked from a galumphing bandersnatch's rump.
ja: 血がしたたるバンダースナッチの生肉

source: Before thinking that Carvallain will never miss a few coins from this already-hefty haul, recall the last time the ex-pirate-turned-importer discovered a payment a tad too light, and replaced the missing weight with the tips of the carrier's fingers.
ja: カルヴァランに渡す情報料が入った袋

source: A ridiculously expensive vintage handcrafted by realm-renowned winemaker Shamani Lohmani of Wineport.
ja: カルヴァランから預かった手土産。醸造家シャマニ・ローマニが仕込んだ高級ワイン

source: A large kupo nut dropped by the unmaneuvering moogle.
ja: ぱたぱたモーグリが落としたクポの実

source: An abundance of molted down in this empty nest suggests that its former inhabitants grew large enough to set out on their own.
ja: 巣立った後に残された渡り鳥の巣

source: The egg of one of Nidhogg's direct descendants. It is still slightly warm to the touch.
ja: 邪竜配下のドラゴン族から奪った竜のタマゴ

source: The top half of this battle-worn weapon's aichme has been snapped clean off. The shaft and sauroter, however, appear to be in serviceable condition.
ja: 使い込まれた槍。穂先が欠けている

source: A battle-worn spearhead. The furite used in its creation gives the blade a deep-red glow.
ja: 戦神鉱で出来た槍の穂先

source: A massive nest constructed of not only twigs, but of salvaged arrows, strips of hemp and leather, even bones...
ja: 渡り怪鳥アンズーの大きな巣

source: A circular plate affixed below the armpit to deflect sword or lance thrusts. This one is rusted clean through.
ja: 古びた甲冑の一部らしき金属片

source: Weapons and armor of fallen knights.
ja: 回収した武具を始めとする遺品

source: A passionate entreaty for aid penned by the Padjal Raya-O-Senna.
ja: 角尊「ラヤ・オ・センナ」が記した協力を求める密書

source: A by-product of Alaqa's dark experiments.
ja: アラカの実験による遺物

source: A by-product of Alaqa's dark experiments.
ja: アラカの実験による遺物

source: Pieces of armor crafted by Forgemaster H'naanza, veteran armorer Blanstyr...and YOU!
ja: 甲冑師ギルドのハ・ナンザ、ブランシュティルと共同で用意した防具一式

source: Pronounced “cra-bopple,” unlike the crab apple, when ripened to a bright red, crabapples are amazingly sweet and delicious.
ja: 熟れた美味しそうな果実

source: Though long removed from the head, you have the eerie feeling this eye is <var 1A 02 /var>still<var 1A 01 /var> watching you.
ja: ワイルドビーストの不気味な魔眼

source: Property of one Drydox, this hempen bag is perilously overstuffed with all manner of oddly shaped rummage.
ja: ドライドクスのガラクタ袋

source: Young plump leaves plucked from a carnivorous narbrooi.
ja: ナルブルーイのプニプニした若葉

source: A rare type of tadpole prized by fishers for its tendency to thrash about the water, long after being impaled on a fishing hook.
ja: 釣り餌がぎっしり詰まったモゾモゾ動く袋

source: Coin entrusted to you by the goblin Feltsmox to pay for fishing bait.
ja: フェルトスモクスから預かった釣り餌の代金

source: A highly complex instrument used to gauge the stability of an aetheryte.
ja: エーテライトの保守点検に必要な部品

source: The beautiful feather of a bird not often seen outside the Orn Wild.
ja: オーン・コリブリの美しい羽根

source: A thick layer of fat surrounds what is otherwise extremely lean meat.
ja: サンベアーの重厚感あふれる肉

source: A wooden box filled with various odds and ends wrongfully taken from Midnight Dew of Idyllshire.
ja: イディルシャイアから盗まれた品が入った荷箱

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行の手配書（難易度：★）

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行の手配書（難易度：★★）

source: Several parchment bills notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行の手配書（難易度：★★★）

source: A parchment bill notarized by the Clan Centurio stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly monster.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記されたクラン・セントリオ発行の手配書

source: An official-looking document, complete with a wax seal and the signature of Alchemists' Guild guildmaster Severian in what appears to be...blood (or perhaps simply red ink).
ja: セヴェリアンが記した鑑定書が入った封書

source: Strange glyphs and seemingly random markings clutter what appears to be a map of Silvertear Falls and the outlying areas.
ja: 謎の文字列が記されたモードゥナの地図

source: Though labeled a crozier by the Sons of Saint Coinach who unearthed the relic, it is unlikely this crooked staff was used for religious purposes, as it is well documented that most late Third Astral Era Allagans abandoned the theological in order to pursue the technological.
ja: 聖コイナク財団が発掘した古代アラグ文明の錫杖

source: A mundane account of daily occurrences in the life of a man now believed dead.
ja: 失踪者と思しき男性が所持していた日記

source: Alchemists' Guild guildmaster Severian claims this mixture of finely ground minerals and chitin can, when applied to a substance, discern the color of the aether contained within.
ja: エーテルの色を示すとされる謎めいた粉末

source: A family treasure of House Jervaint, this bejeweled sword has been passed down from father to son for countless generations. Numerous nicks and scratches suggest it has not been treated with care.
ja: 古びて傷んだジェルヴァン家の宝剣

source: A beautifully carved rosary entrusted to you by the Lady Laurisse.
ja: ロリスから託されたイシュガルド正教の美しい祈鎖

source: The use of cermet in its design makes this transportation crate resistant to heat and cold, and will protect its contents from a drop up to a thousand yalms (but not a yalm more).
ja: ガレマール帝国軍のサーメット製コンテナ

source: A piece of magitek equipment designed to obstruct aether-based communication.
ja: 通信を妨害するための魔導装置

source: A spindle of wool spun by aspiring chirurgeon Averil of Ishgard's West Colonnade.
ja: アヴェリルが紡いだ綿糸の束

source: A leather pouch so full of gil it is nearly bursting at the seams.
ja: 宣伝料が入ったずしりと重い革袋

source: A rambling ode written over a span of two ales by the bard Aubrenard.
ja: オブルナルが綴った詩が記された羊皮紙

source: An envelope addressed to Geva, guildmaster of the Leatherworkers' Guild in Gridania. “Elde” is printed in small letters in the lower-right corner on the reverse side.
ja: エルドが記したゲヴァ宛ての手紙

source: Samples of several of Fen<var 1F /var>Yll's best-selling items.
ja: 革細工師ギルドの見本品一式

source: Coin provided by Elde as aid to the fledgling Ishgardian Mercantile Guild.
ja: エルドが記したエレイズ宛ての手紙

source: This expertly crafted footwear is not for resale.
ja: 試供品として作成したブーツ

source: A dark stain situated at the lower end of the weathered rod suggests that it has been someone's tackle of choice for quite a long while.
ja: お客さんが忘れていった使い込まれた釣り竿

source: Judging by its otherworldly smoothness, one might assume Ansaulme spent at least three to four moons polishing this fine pole.
ja: アンソールムが用意した釣り好きへのお近づきのしるし

source: Celebrated composer Pierryvain worked three days and nights without sleep to create these modern arrangements inspired by traditional choir chants.
ja: ピエリヴァンが古い流行り詩を編曲した譜面

source: Crafted by the ninja Oboro, these tiny spherical incendiaries do not contain any firesand, rather a pair of liquids separated by a thin oilskin wall. When thrown upon the ground, the two liquids mix, causing a reaction which produces a billowing cloud of noxious smoke.
ja: オボロが作った特製の煙玉

source: If you had a sack of gil for every time someone entrusted you with a sack of gil, you would need a bigger sack.
ja: 情報代が入ったずしりと重い革袋

source: The soothing aroma of this incense made from Althyk lavender is thought to ease the mind and heart, and in turn, induce sleep.
ja: 不眠に効く煙が出る香

source: An envelope stuffed with identification papers drawn up by the Miners' Guild guildmaster Adalberta.
ja: アダルベルタが記した身元保証書が入った封書

source: A large enough chunk as to be a guide for finding larger deposits.
ja: サンプルとして渡されたチタン鉱

source: Never before have you seen such luster in an ore, though in your short time in the realm, you have yet to see much of Eorzea's ore.
ja: 特徴的な輝きを放つ未知の鉱石

source: The only thing between you and the copious amount of gold coins, chalices, and candelabras in this weighty poke is a nigh on indecipherable knot.
ja: 謝礼としての金品が入った、ずしりと重い革袋

source: Also known as ruby silver, this rare greyish red mineral is oft found near veins of regular silver. For every hundred ponzes of silver a miner excavates, however, she will be lucky to find even a ponze of fire silver.
ja: 銀山で稀に産出する美しい鉱物

source: Headgear common to the Sultansworn elite.
ja: 銀冑団の近衛騎士用の小冠

source: Arm gear common to the Sultansworn elite.
ja: 銀冑団の近衛騎士用の篭手

source: Foodstuffs, medicines, and tools intended for use in Falcon's Nest.
ja: ファルコンネストから奪われたと思しき物資

source: A simple pendant crafted from a thin leather strap and a single white highland falcon feather.
ja: 白隼の羽根で作られたお守り

source: A farming instrument used in the Sixth Astral Era by residents of Falcon's Nest.
ja: かつてのファルコンネストの住民が使用していた生活道具

source: Enough wine was stored in this box to render a whole company of knights merry, or a single knight blind.
ja: 酒瓶の入った木箱

source: One whiff is all that is needed to realize something is slightly off-kilter with this bottle's contents.
ja: 微かに異臭がするという酒瓶

source: One whiff is all that is needed to realize something is slightly off-kilter with this bottle's contents.
ja: 微かに異臭がするという酒瓶

source: Details on the symptoms exhibited by several poisoned soldiers.
ja: 患者の病状について記された書状

source: A red-hot piece of smoldering wood. It must be blown on periodically to ensure it doesn't flicker out.
ja: シガンからもらった小さな火種

source: Sigan has entrusted you with these herbs for reasons better documented in your journal than here.
ja: シガンからもらった香草の束

source: Zu living in the far reaches of Eorzea are known to consume a highly toxic variety of brambleweed known as “thorny viper.” The plant's toxin collects in the cloudkin's blood, making zu meat almost as deadly as the zu itself.
ja: 蛇血茨を常食する怪鳥の血

source: The bite marks on this beastkin bone are arranged in a curious pattern that seems almost unnatural.
ja: バヌバヌ族が落とした動物の骨。模様のような傷跡がある

source: The bite marks on this beastkin bone are arranged in a curious pattern that seems almost unnatural.
ja: バヌバヌ族が落とした動物の骨。模様のような傷跡がある

source: A scale from a fallen tulihand, used to draw further servants of the Dravanian Horde into the field.
ja: オトリに使ったトゥリヘンドのものらしき鱗

source: A scale from a fallen wadjet, used to draw further servants of the Dravanian Horde into the field.
ja: オトリに使ったウアジェットのものらしき鱗

source: The fang of a dragon slain by your own hand.
ja: 冒険者が倒したドラゴン族の牙

source: Judging from the numerous tears and bite marks, the previous owner of this chainmail did not make it out of the suit alive.
ja: チェーンメイルの一部など、遺品と思しき品々

source: The fang of a dragon slain by your own hand.
ja: 冒険者が倒したドラゴン族の牙

source: The giant femur of a wyvern. How you expect this to fit into your traveler's bag is a mystery best left for another time.
ja: 襲撃現場に残されていたワイバーンの大腿骨

source: The skinned tail of the amphibious clearwater nanka. The meat is exceptionally lean, and when fresh, can be eaten raw (though a dab of Mun-Tuy sauce is recommended to mask the bog-like aftertaste).
ja: リバー・ナンカのプリプリした尾肉

source: Cleaned and filleted, a single adult jagil can feed an entire extended family of Lalafells.
ja: 大型肉食魚ジャギルの肉。食いでがありそうだ

source: Taken from the foreleg of a loaghtan─an ancient breed of sheep once believed extinct─this particular cut of meat has a thin covering of fat which adds flavor when braised.
ja: 古代牛の霜降り肉 。美味そうだ

source: Though weathered and worn, letters carved upon this stone can still be made out beneath patches of lichen. It appears to be an accounting of dragons being granted succor by an Elezen healer.
ja: 竜の治療記録が記された石板

source: A thin-leafed grass-like plant found growing in the Dravanian forelands.
ja: 高地ドラヴァニアに自生する野草

source: An infusion made with actual wyvern tails would probably be kinder to the tongue than this foul concoction brewed from the Dravanian plant of the same name.
ja: 飛竜草を煮込んだおぞましい色の薬液

source: Though weathered and worn, letters carved upon this stone can still be made out beneath patches of lichen. It appears to be an accounting of dragon being granted succor by an Elezen healer.
ja: 竜の治療記録が記された石板

source: Proof that you defeated a terrifying tsanahale. Unless, that is, you simply found this beak lying about in the grass.
ja: ツィナハレを倒した証となるクチバシ

source: Two thick leather straps woven into a bridle large enough to fit over the head of a sanuwa. Used by the Vanu Vanu when riding the massive snakelike creatures.
ja: バヌバヌ族がサヌワを乗りこなすために使う手綱

source: A timeworn archaeoskin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 55 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル55推奨]

source: A timeworn wyvernskin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 60 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル60推奨]

source: A timeworn dragonskin map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 60 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル60フルパーティ（8人）推奨]

source: A mushroom found growing in Cloudtop. The Ishgardian knight who first discovered the queerly shaped fungus, and hence had the privilege of naming the new species, claims he had a slightly more clever name in mind, but forgot it.
ja: クラウドトップに自生する怪しいキノコ

source: Sanson's journal, filled cover to cover with writings on song.
ja: サンソンが記したメモ

source: A small piece of shattered aetheryte.
ja: 壊れた都市内エーテライトの欠片

source: Completely free of vilekin larvae, spriggan feces, nanka eggs, and mind-altering funguar spores.
ja: 冷たく澄んだ湧き水

source: A goblin-crafted pickaxe available for rent from the fine bucolic folk at Idyllshire.
ja: イディルシャイアで貸し出しているツルハシ

source: A stained leather log filled with peculiar shapes and symbols. Several blue fingerprints mark the cover.
ja: 「青の手」に奪われていたドリップウィクスの手帳

source: An indecipherably complex and extensive system for lending tools to prospectors visiting Idyllshire.
ja: ドリップウィクスが作った、やたらと記入項目が多い道具の貸し出し記録用台帳

source: A map of the Dravanian hinterlands with borders of land ownership redrawn by Dripwix.
ja: ドリップウィクスが書いた低地ドラヴァニアの地図。複雑怪奇な境界線が引かれている

source: An oily, rancid, suppurating slice of vilekin abdomen. Even the threat of starvation could not convince you of devouring this disgustful morsel.
ja: クロウラーの生臭い肉。とても食べられそうにはない

source: A charred, fragrant, juicy slice of roasted heaven. Even the threat of eternal damnation could not convince you to keep your mouth off this ambrosial morsel.
ja: クロウラーの肉を念入りに焼いたもの。不思議と食べられそうな気がしてきた

source: The dried meat of water buffalo native to the Orn Wild. A goblin staple for long journeys.
ja: ゴブリン族お手製の美味しそうな水牛の干し肉

source: This light-brown liquid has no odor or flavor, but goblins swear by its stomach-settling properties.
ja: ゴブリン族からもらった薬茶。腹痛に効くらしい

source: It would be in your best interest to deliver it to the addressee.
ja: ノッチド・ボーン宛ての手紙

source: An envelope stuffed with several pieces of parchment and sealed with the giant “I” of Idyllshire.
ja: イディルシャイアの印がつけられた封筒。数枚の紙が入っている

source: Documents signed by Dripwix are contained within this nondescript envelope.
ja: ドリップウィクスの署名入り書類が入った封筒

source: The flavorful seed of a kupo tree, the kupo nut is cherished by moogles across the realm.
ja: モーグリ族が好む木の実

source: The flavorful seed of a kupo tree, the kupo nut is cherished by moogles across the realm.
ja: モーグリ族が好む木の実

source: The flavorful seed of a kupo tree, the kupo nut is cherished by moogles across the realm.
ja: モーグリ族が好む木の実

source: A single sable pinion from an unknown creature. Judging from the size of the feather, the unknown creature is undeniably large.
ja: 魔物の物らしい黒い羽根

source: A handwritten message from Morgayne requesting that Lydirlona share with you her knowledge of collectables.
ja: リディルロナに宛てられた紹介状

source: A handwritten message from Lydirlona requesting that Alderan share with you his knowledge of specialists.
ja: アルデランに宛てられた紹介状

source: A handwritten message from Lydirlona requesting that Kokosamu share with you his knowledge of aetherial reduction.
ja: ココサムに宛てられた紹介状

source: A handwritten message from Lydirlona granting you permission to trade collectables with Geimlona in Idyllshire.
ja: ゲイムロナに宛てられた紹介状

source: An ancient currency believed to have once been used in the foothills of Abalathia's Spine. In the center of each coin is a hole so tiny that it begs the question how it was opened.
ja: 古代の遺跡で発見されたキラリと光る古銭

source: The biting aroma of this white narrow mushroom cannot be described without using terms that would make a maiden blush.
ja: 異様な悪臭を放つ妖しいキノコ

source: Gysahl greens so aromatic, if you were a chocobo, you would have eaten them already.
ja: 形容しがたい香りを放つギサールの野菜

source: Though rarely seen anymore, mention of the lilies is common in tomes from the early Sixth Astral Era, as well as children's faerie tales, suggesting the flowers once grew across Coerthas.
ja: ドラヴァニア地方特有の白い花

source: A hodgepodge mixture of seemingly random items from Wedge's workspace. The engineer claims it can be used to detect the presence of certain crystals within solid matter. He has also asked that you do not ask him again about why it is called 3G7-001B.
ja: 特殊な結晶を検出するとされる怪しげな粉末

source: Unsure of its origin, Roundrox has given this light-emitting rock a compound name─a linguistic convention common in the goblin tongue.
ja: ラウンドロクスから託された神秘的な光を放つ輝石

source: Pages torn from what appears to be a Sharlayan tome on engineering techniques used in the crafting of an automated nose hair-clipping device.
ja: シャーレアンの民が遺した古書の断片

source: It whizzles. It pops. All else is a mystery regarding this Illuminati-crafted contraption.
ja: 科学者集団「青の手」によって創り出された、謎の試作装置

source: The message printed in bold black letters across the flyer's face reads, “A call to all independent freethinkers. Join us in building a paradise free from the hate and corruption plaguing Eorzea.”
ja: 新天地で新たな国を作るための仲間を募集するビラ。デデアン渾身の作品

source: A leather bag containing an item prepared by the Leatherworkers' Guild as per Tataru's request.
ja: タタルが革細工師ギルドに加工を依頼した品

source: A cloth bag containing the item prepared by the Conjurers' Guild as per Tataru's request.
ja: タタルが幻術士ギルドに加護を依頼した品

source: Remittance for a pot of sleep-inducing lavender incense, payable to the Qiqirn merchant Kyokyoroon.
ja: キョキョルンに支払う睡魔の香の代金

source: Sour red cooked with various spices and citrus rinds over a low flame so as to preserve the alcoholic content.
ja: ジブリオンから託された香辛料入りのワイン

source: A mixture of chopped fresh greens and hay for delivery to the Holy Stables.
ja: 聖大厩舎に届けるためのチョコボの飼料

source: Splintered, knotted, cracked, worm-eaten, moldering─this wood is no longer suitable for aught but maintaining a fire.
ja: 薪として使えそうな廃材の束

source: A sealed envelope containing an official invitation to a banquet hosted by House Fortemps.
ja: フォルタン家が主催する晩餐会への招待状

source: An oil painting depicting the Fury helmed and astride a dragon.
ja: 兜のみをかぶった、あられもない姿の女神が描かれた自称宗教画

source: If the sickly-sweet words of eternal love contained within this missive are not enough to induce nausea, the copious amounts of rose oil applied to the parchment most certainly will.
ja: 香油でも使ったのか薔薇の香りがする恋文

source: The sigil on this pennon is so battle worn that it is barely recognizable as that of House Haillenarte.
ja: アインハルト家の紋章入りの焼け焦げた戦旗

source: In times of darkness, when all hope has left the land, leaving its inhabitants mere husks of what they once were...what better than a hot bowl of soup to fill the void in their hearts?
ja: エルミアンスお手製の熱々のスープ

source: A hempen bag containing the worldly possessions of now-deceased petty thief Osaulie.
ja: 盗人少女オゾリーの遺品が入った麻袋

source: The round gemstone heavily aspected to both water and wind is believed by the Zundu tribe to be one of the eyes of the Manukmanai, a great beast of Vanu legend.
ja: 風属性と水属性の力が宿った謎めいた宝玉

source: The round gemstone heavily aspected to both earth and fire is believed by the Gnath to be an eye Ravana lost thousands of years ago at the hands of a rival tribe's hero.
ja: 火属性と土属性の力が宿った謎めいた宝玉

source: One would have to sink her teeth into the scruff of a newborn billygoat to get meat fresher than this.
ja: 上質のゴートの胸肉

source: Thousands of gil worth of goods imported from exotic locales.
ja: 交易商人がキキルン族に奪われた商品

source: Several metal rings hinged together to spin and rotate independently of one another. What this fantastic creation could be used for is beyond you.
ja: 不思議な形をした魔導兵器の部品

source: An unmarked hempen sack Joye has yet to deliver to Haillenarte Manor.
ja: ジョイが運びきれなかった荷物

source: Complex-looking contraptions employed by the Garlean Empire to repair their magitek machinery.
ja: 帝国軍が保管していた魔導兵器の部品

source: The bearer of this seal is to be granted admission to the Holy See as an honored visitant of House Dzemael.
ja: 皇都イシュガルドへの出入りを許可するゼーメル家の印章

source: The aetherial balance of this crystal is tipped completely to the element lightning. Not a single trace of any of the other five elements can be detected. The Vanu Vanu keep crystals such as these under lock and key, bringing them forth only to use in tribal ceremonies.
ja: バヌバヌ族が儀式用に保管していた高純度ライトニングクリスタル

source: A letter to the Holy See officially requesting the assembly of Ishgard's top astrologians to discuss matters of the utmost import.
ja: レヴェヴァによる講話会の開催を推薦する書状

source: A slip of parchment documenting plans for an airship test flight.
ja: 飛空艇の試験飛行について記された計画書
